Hermanos, buenas noches, qué alegría verlos a todos aquí esta noche, y quiero empezar diciéndoles algo que a lo mejor ya han escuchado muchas veces pero que esta noche necesito que lo escuchen con el corazón abierto: Dios no se ha olvidado de ustedes. Abran sus Biblias conmigo en Juan capítulo tres, versículo dieciséis, ese versículo que muchos aprendimos de niños, que dice que de tal manera amó Dios al mundo que entregó a su Hijo, y fíjense en una palabra, una sola palabra, la palabra entregó, porque el amor que no entrega nada no es amor, es un sentimiento bonito, pero no es amor. Pablo escribiendo a los romanos en el capítulo ocho dice que todas las cosas, todas, las buenas y las que no entendemos, ayudan a bien a los que aman a Dios, y yo sé que hay alguien aquí esta noche que está pasando por una situación que no entiende, una enfermedad, una deuda, un hijo que se fue de la casa, y quiero que me escuche bien: todas las cosas, no algunas, todas. Digan amén. Miren, cuando Moisés estaba frente al mar y tenía al ejército de Faraón detrás, seiscientos carros, dice la Escritura, seiscientos carros escogidos, él no tenía un plan, no tenía un barco, no tenía nada, solo tenía una vara y una palabra, y esa palabra fue suficiente. Levanten la mano los que alguna vez han sentido que tienen el mar adelante y el enemigo atrás. Yo también. Y el salmo veintitrés, que leemos en los funerales, no fue escrito para los funerales, fue escrito para los vivos, para los que caminan por el valle de sombra de muerte y todavía tienen que levantarse al otro día, ir a trabajar, cocinar, pagar el arriendo, porque el pastor no nos saca del valle, camina con nosotros por el valle, y esa es la diferencia entre la religión y la relación. Repitan conmigo: Él camina conmigo. Otra vez, más fuerte: Él camina conmigo. Hace tres semanas una hermana de esta congregación me contó que llevaba cuarenta días orando por su esposo, cuarenta días, como los cuarenta días de Jesús en el desierto, como los cuarenta años del pueblo, y al día cuarenta y uno ese hombre entró por esa puerta de atrás y se sentó en esa última banca, y hoy está aquí sirviendo en el estacionamiento. ¡Gloria a Dios! Entonces no me digan que Dios no responde, lo que pasa es que nosotros queremos la respuesta el día tres y Dios la tiene lista para el día cuarenta y uno. ¿Cuántos han sentido eso alguna vez? Pedro negó al Señor tres veces, y tres veces el Señor le preguntó si lo amaba, porque Dios no te restaura a medias, te restaura completo, herida por herida, negación por negación. Así que esta noche, antes de terminar, quiero que cierren los ojos un momento, nadie mirando alrededor, y si tú estás aquí por primera vez o llevas veinte años en esta iglesia pero sientes que te alejaste, quiero que levantes la mano donde estás, nadie te va a mirar, es entre tú y Dios. Veo manos por toda la sala, gracias Señor. Vamos a orar, y después de la oración pueden sentarse, saluden a la persona que tienen al lado y díganle: no estás solo. Inclinemos el rostro.
